8、你选择记者的动机是什么
能够去深入探索、发掘事实的详细过程，寻找真相；能在事实发生时快速反应，满足社会对信息的需求；与不同的人交流，增进对社会的理解，改变认知
是一个传递信息、引导舆论的职业；可选择的职位多，工作空间自由；可以第一手获取信息并进行加工
并不想成为记者
希望可以采访到我喜欢的音乐人、到处跑蛮有趣
能够去更远的地方，看更多的人，更多的事
性格活泼好动、对驻外记者的向往、对信息的敏感、文字基础
了解社会上不能理解的现象
最快进入第一现场，真实转达信息
兴趣、能与人群有更多接触、自身经历
被记者的报道所吸引、尽量还原实施原本面目，没有煽动性
能够尽力报道事实，让自己有价值
“伸张正义”、为弱小发声，为让社会变得更美好献出自己的微薄之力
看到很多事情、新闻，想要以一己之力做些什么，想要去发挥一个新闻学习者最原始的作用
"高三和同学谈话，“当个记者也不错，我可以去那些我从未到过的地方，那些这世上鲜有人问津的角落，去亲近那些不为外界知晓的故事。如果我觉得它有些价值，我还可以把它‘放大’给更多的人看，那些温暖的、愤怒的、委屈的···我的作用不是很大吗？一支笔或许能帮助很多的人。”
"
"没有非常想成为记者的冲动，我的专业并非文新学院内的；
如果我想成为记者，可能会是因为工作本身提供许多许多与人交往的机会，具有趣味性"
记者可以让我看到更多，我更接近真实或许眼睛不会被蒙住
"小我实现大我，不仅为当权者服务，更为人民服务，让世界因为有记者的存在而多一份美好
"
让社会一些不公正的现象有地方呈现在公众视线，没有能力直接改变，但可以让更多人关注到，不希望锦上添花是生活常态，更愿意让弱势群体发出声音，在有能力的情况下把承担社会责任和个人发展结合起来
迷恋与陌生人的交谈，迷恋人文，走南闯北，渴望与更多更广地人和事接触
首选，我对于外界所发生的事情有一定感知兴趣，并希望通过文字或者其他形式阐述出来，以便他人知晓，并且我觉得新闻随时随地都在发生，这都是我们需要去捕捉的；其次，我希望与人沟通，去了解他心里所想及其看法和观点，并且希望去探索事情的发展真相
"很帅，当把真相带给大众，用自己的力量让这个社会多一点真相，这样的行为很帅，想用自己的力量为这个社会带来微光与颤栗
"
马克思曾在他的初中毕业论文中说：如果我们选择了最能为人类幸福而劳动的职业，那么重担就不能把我们压倒，因为这是为了人类而献身。面对我们的骨灰，高尚的人们将洒下热泪。
"首先记者应当尊重事实，不夹杂个人立场，不会将读者引入设定好的理解角度，而是呈现事实。
其次，他的文笔要比较好，有逻辑条理，让人看得懂、看得清事实。
最后是他的社会责任感要强，这样可以确保其报道不含杂质，能反映社会。
"
责任感、正义感和渴望。想让不正义不光明之事暴露在世人面前，让危害人与社会的事曝光，让社会变得更好，也是自我的价值实现。
不想做等待信息供给的受众端；就算难以报道全部事实，也要努力去探照所有事实；看《新闻编辑室》被感染了，那种繁忙充实的生活具有吸引力。
想通过新闻去表达大众需要或应该知道的东西，增强自己的沟通表达能力，拓宽自己的视野和心胸
没考虑成为记者，选择新闻专业是想为新闻及信息的良性及优化传播做贡献
这个世界需要正义者，不做沉默的大多数，以一己之力服务社会
了解社会百态，感受种种人生
从未考虑过做记者
了解世界，传播信息
真实报道，挖掘新闻材料
探求事实真相，身处一线获取一手信息，让更多人了解事实，消除因信息闭塞带来的恐惧
与自己性格兴趣契合
柴静《看见》，想接触和了解更多的人，后来发现新闻界很多现象让人很无奈，更想自己进入这个行业去看看
佩服像柴静那样坚定、顽强又有爱地做报道的人，想了解社会的方方面面
能做高质量的新闻，能与各行各业的人交流
记者有能力让这个世界变得更加美好
做出有深度、有思维、有人情味的新闻。
社会需要有良知的记者，很多社会病症需要记者去发现，而记者应该是一个社会的瞭望者，以史为鉴，关注当下，预知未来。
对我而言，与人交谈是一件很有趣的事，记者这个职业可以让我遇见跟多的人、更有趣的事。我想为不公正发声，尽我绵薄之力让社会好一点。
爱好，喜欢和人说话，善于捕捉新闻线索。
可以采访很多优秀的人
想从事体育、电竞行业的报道人或解说。
在信息纷扰的时代中保持清醒，学会正确看待新闻报道的方法，理解不同话语背后的立场关系。
接近真相与根本，对真相敢于发声。
传递真实信息，了解真实世界；掌握发声权利；了解他人观点和想法
喜欢与人沟通，去不同的地方感受生活并以文字或其它的形式传达给更多的人；希望可以多做一些正义的事
选择成为一名记者是像于高中看的一部电影《聚焦》，像要维护与伸张社会正义，揭露社会的黑暗面并力求改变
首先希望自己能在舆论爆炸、信息纷杂的互联网时代保持头脑清醒，拥有识别真假信息、捕获有价值信息的能力。其次是作为一名有专业素养的记者，为社会带来更多的真实，并引导社会大众关注更多社会边缘事件，了解更多真相。
动机：直面并追踪事件真相，观察社会百态为大众呈现新闻事实，满足信息需求，工作有意义又富有挑战
对新事物的好奇心，对知识与思维方式的野心与追求，对社会的关切和对交流沟通的热爱，对真实的渴求与对经历的希冀。
我希望走入社会，走到不熟悉各行各业的人身边，了解属于他们的故事，并通过自己的力量争取帮助到那些需要帮助的人
了解大众，关心时事，用心生活
动机：想亲自了解、接触、了解各地、各类的事物，锻炼自己的思维、看世界的角度
我觉得成为一名好记者，可以通过自己的报道对社会进行正向的推动，同时对听故事与讲故事有爱好
最初是高二看到徐德智的报道想成为一名战地记者，然而因种种原因则希望成为一名调查记者，我认为现今社会有很多需要人去了解的事，需要有人发声，需要有人作为先声者去改变弊端，需要人去接近尽全力地接近真实
相对于其他专业更感兴趣；觉得可以做一些有益于社会发展的事情
其一是觉得适合自己的爱好、性格等；其二是觉得这种的工作能让生活更丰富
